# Лабораторная работа №3

JavaScript: события и формы

**Цель:** изучить жизненный цикл события (всплытие и погружение) в JavaScript; изучить формы, элементы управления и их события, получить навыки валидации форм с помощью JS.

## Содержание и порядок выполнения лабораторной работы:

1. Подготовка к выполнению лабораторной работы:
    - изучение фаз жизненного цикла события:
        - погружения (capturing phase),
        - цели (target phase),
        - всплытия (bubbling stage).
    - добавление обработки событий addEventListener, аргумент capture,
    - работа с объектом event,
    - прекращение всплытия stopPropagation(),
    - отмена действия браузера preventDefault().
    - Использование Constraint Validation API.

2. Для выполнения работы необходимо:

    Выбрать вариант самостоятельно из списка ниже или разработать свою форму, но обязательно использование input разных типов.

    - HTML:
        - Создать документ html с модальным окном и формой.
        - Страница должна содержать кнопку для открытия.
        - В модальном окне содержится форма по варианту и кнопка для закрытия окна. 

    - CSS:
        - Для стилизации можно использовать bootstrap.

    - JS:
        - При нажатии на кнопку для открытия модального окна оно открывается. Полоса прокрутки для всего документа отключается.
        - При клике вне модального окна, оно закрывается.
        - При клике на кнопку для закрытия окна, оно закрывается. Полоса прокрутки возвращается.
        - У кнопки в форме отключено стандартное действие браузера, а при нажатии не нее все данные из формы выводятся в консоль в виде объекта. Используйте ```console.table()```
        - Проверять валидность полей, когда с них уходит фокус (blur). С помощью setCustomValidity задать собственные сообщения об ошибках. Для проверки использовать typeMismatch, valueMissing, tooLong, tooShort.
        - Если поле не проходит валидацию, то обозначить это дополнительно через внешнее оформление с помощью стилей.

3. Зафиксировать результаты работы с помощью системы контроля версий git и отправить репозиторий на github.
Загрузить проект на Netlify.

### Варианты
#### №1

1. email,
1. пароль,
1. согласие с договором,
1. согласие с обработкой данных,

#### №2
1. имя,
1. телефон,
1. дополнительные ингридиенты для пиццы: ананас, пепперони, курица, грибы,

#### №3
1. имя,
1. email,
1. рейтинг: плохо, нормально, хорошо, отлично,

#### №4
1. город,
1. дата,
1. количество билетов,
1. направление: билет в одну или обе стороны,

#### №5
1. дата,
1. город отправления,
1. город назначения,
1. тип билета: взрослый или детский билет,

#### №6
1. имя преподавателя,
1. название дисциплины,
1. тип занятия: лекция, лабораторная, практическое,

## Результаты выполнения лабораторной работы:

Статическая веб-страница на хостинге, со структурой, оформлением и логикой, которые соответствует требованиям и сохранены в системе контроля версий.
    
## Источники

- [«Современный учебник JavaScript» Введения в события](https://learn.javascript.ru/events)
- [«Современный учебник JavaScript» Формы, элементы управления](https://learn.javascript.ru/forms-controls)
- [MDN: Валидация форм с помощью JavaScript](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/Forms/Form_validation#validating_forms_using_javascript)
- [Руководство по JavaScript на русском](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript)
- [Марейн Хавербек «Выразительный Javascript»](https://eloquent-javascript.karmazzin.ru/)