# Лабораторная работа №2

JavaScript: функции, массивы, объекты, DOM, события

**Цель:** изучить основы языка программирования JavaScript: функции, массивы, объекты, DOM, события; приобрести навыки написания кода, работы с инструментами разработчика и консолью браузера, отладки кода с помощью IDE.

## Содержание и порядок выполнения лабораторной работы:

1. Подготовка к выполнению лабораторной работы:
    - изучение основ языка программирования JavaScript:
        - синтаксис создания функций (объявление функции, функциональное выражение, стрелочные функции), параметры/аргументы, возврат значения;
        - массивы (методы pop/push, shift/unshift, перебор for .. of, метод forEach);
        - объекты (ключ: значение, перебор for .. in, методы delete, keys, values, entries);
        - взаимодействие с DOM (структура документа, дерево, узлы);
        - события и их обработка.

2. Для выполнения работы необходимо:
    - Создать документ html с H1 заголовком «ФИО - Лабораторная работа №9».
    - Решить предложенные задачи используя JS.
    - Подключить решения к созданной странице.

3. Зафиксировать результаты работы с помощью системы контроля версий git и отправить репозиторий на github.
Загрузить проект на Netlify.

Требования к JS:

- Все задачи имеют решение и требуемый в них вывод.
- Отсутствуют ошибки в консоли браузера при работе с веб-страницей.

## Результаты выполнения лабораторной работы:

Статические веб-страницы на хостинге, со структурой и оформлением, которые соответствует требованиям и сохранены в системе контроля версий.
    
## Источники

- [«Современный учебник JavaScript»](https://learn.javascript.ru/)
- [doka.guide](https://doka.guide/css/)
- [Руководство по JavaScript на русском](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript)
- [Марейн Хавербек «Выразительный Javascript»](https://eloquent-javascript.karmazzin.ru/)

## Задачи

### Задача №1 Абсолютное значение

Напишите функцию absValue без Math.abs(x), которая в качестве параметра принимает число и возвращает его абсолютное значение (по модулю).

#### Пример вывода:

```
> absValue(-2)
2
> absValue(100)
100
> absValue(0)
0
```

### Задача №2 Палиндром
Написать функцию isPalindrome, которая в качестве параметра принимает слово, проверяет является ли слово палиндромом (читается одинаково в обоих направлениях) и выводит true или false.

#### Пример вывода:

```
> isPalindrome(“довод”)
true
> isPalindrome(“кружка”)
false
```

### Задача №3 Сложение матриц

Напишите функцию matrixAddition, которая в качестве параметров принимает 2 матрицы и выводит результирующую матрицу в консоль. Функция должна проверить размеры матриц и если они равны (равны длина строки и количество строк в матрицах), то произвести сложение матриц. В противном случае вывести в консоль сообщение, что матрицы не равны и операция невозможна. При сложении двух матрицы складываются соответствующие их элементы. Обратите внимание на формат вывода - используйте спецсимволы \n и \t.

#### Пример вывода:

```
> matrixAddition([[1,2],[3,4]], [[9,8],[7,6]])
10  10
10  10
> matrixAddition([[1,2]], [[9,8],[7,6]])
Операция невыполнима
```

### Задача №4 Работа с объектом

Напишите код, который создает объект, выводит список этих свойств и сообщение вида "Студент *Имя* *Фамилия* учится в *номер* группе".

#### Пример объекта:

```
let student = {
group: 201,
last_name: "Иванов",
first_name: "Иван"
};
```

#### Пример вывода:

```
Список свойств: group, last_name, first_name
Студент Иван Иванов учится в 201 группе
```

### Задача №5 Переключение элементов

В документе html реализовать слайдер.

Для реализации слайдера вам понадобится массив слайдов внутри слайдера (querySelectorAll), две кнопки (getElementById) для переключения между следующим и предыдущим слайдами.

Объявите переменные для текущего индекса слайда и предыдущего.

Создайте функцию для смены слайда. Ее можно реализовать с помощью добавления класса, который отвечает за отображение элемента, к элементу с текущим индексом и удалением аналогичного класса у предыдущего. Остальные слайды можно скрыть через display: none

Создайте функции для изменения индексов. Также не забудьте добавить проверку граничных случаев, когда индекс станет больше длины массива или меньше 0. В них же можно вызывать функцию для смены слайда.

Добавьте обработку событий клика на кнопки.

**Приветствуются** альтернативные варианты решения этой задачи.

