# Лабораторная работа №13

Библиотека Three.js

**Цель**: изучить основы библиотеки Three.js и получить навыки отображения трехмерной модели в браузере с помощью библиотеки.

## Содержание и порядок выполнения лабораторной работы:

1. Подключить к странице конкретной модели библиотеку three.js и нужный загрузчик (Loader). Если модели в формате stl воспользуйтесь [исходником](https://github.com/mrdoob/three.js/blob/dev/examples/js/loaders/STLLoader.js), но из него надо убать объявление анонимной функции в начале.

1. Создать renderer, scene, camera c требуемыми параметрами.

1. Добавьте к сцене 2 разных типа источника света.

1. Добавьте горизонтальную плоскость, на которой в дальнейшем будет размещаться модель.

1. С помощью загрузчика создайте mesh модели, нормализуйте его размеры, добавьте материал и центрируйте модель.

1. Модель должна отбраывать тень от источника света на горизонтальную плоскость.

1. Создайте бесконечную анимацию вращения модели или камеры вокруг модели.

1. На странице должна быть вся связанная с моделью информация из базы данных, а верстка быть похожей на макет нарисованный в 5-й лабораторной работе.


## Результаты выполнения лабораторной работы:

Завершенная страница конкретной модели с элементом canvas и отображением в нем трехмерной модели. Завершенный проект для работы с моделями.

## Источники

1. [Пример с занятия](https://github.com/slavaver/threejs-example)
1. [Введение в 3D: основы Three.js](https://habr.com/ru/post/494810/)
1. [Документация Three.js](https://threejs.org/docs/index.html#manual/en/introduction/Creating-a-scene)